# 패스트캠퍼스 온라인 강의 - 올인원 패키지 React 학습

> 금쪽 같은 velopert 강의

## ✔ 강의 선택 동기

-   [앞으로 개발자로서의 진로에 대한 끄적임 2017. 1. 29. by velopert](https://velopert.com/3170)

개인적으로는 `React`강의를 배우면서 김민준 강사님의 강의가 너무 설명이 좋아서 들었던 적이 있었습니다.
그러나 회사에서는 업무 특성상 React가 아닌 Vue.js를 사용하고 있었습니다.
그래서 Vue.js를 배울 때도 김민준 강사님의 강의가 쉽게 읽힐 것 같아서 블로그에서 Vue.js 강좌를 읽고 있었는데 강좌의 다음 글이 마침 위의 링크에 달린 글이었습니다. 우연히 읽게 되었습니다. 여기서 저는 다음과 같은 감명을 받았습니다.
**첫째**로는 정말 프로답게 모든 것을 전문적으로 가르치시는 분께도 이러한 고민이 있으셨다는 점.
**둘째**로는 이 글처럼 한 분야(React)에서 200%의 역량을 보여줄 수 있는 개발자가 멋있다고 생각하고 그렇게 되고싶다는 글처럼 당신께서 꿈을 이루셨다는 점.
참고로 패스트캠퍼스에 올라온 강의는 2019년이었고 2018년에도 김민준 강사님의 강의를 감명깊게 봤던 적이 있습니다. 그래서 이전 시점에 이렇게 되겠다는 포부를 밝히시고 정말 목표를 성취하셨다는 것을 보았을 때 저는 너무 놀라웠습니다.

그래서 저 또한 `꼭 리액트를 다시 학습하는 것만이 아니라 김민준 강사님의 좋은 강의를 수강하면서 무한한 역량을 품은 개발자로서 성장하기를 희망합니다.`
제가 Vue.js를 회사에서 사용하고 있다고 하더라도 React를 놓을 수 없는 이유가 바로 이것입니다.
앞으로 제가 어떤 프런트엔드 기술을 더 전문적으로 익히게 될지는 모르겠지만, 지금의 위치에서는 React와 Vue 모두 최선을 다하고 싶습니다.
~~혹시 아나요? React를 갑자기 회사에서 쓰라고 하게될지 미래는 아무도 모르는 거니까요!~~

## 🏈 토이 프로젝트를 하지 않고 기본 개념에만 집중하는 이유?

Vue.js는 jQuery를 쓰는 것에서 약간 진보한 SPA앱을 만들 수 있다는 느낌이라면, React는 완전 그 이상의 것이라고 생각합니다. React는 CSS조차도 styled-component를 이용하여 자바스크립트 단에서 CSS를 정의하는 것이 대세가 되었으니까요. 그리고 React hook으로 상태관리를 할 때에도 ES6문법인 배열 디스트럭처링을 이용합니다. 지금 저는 React가 Vue보다 우월하다고 말씀드리는 것이 아닙니다. 그만큼 React가 더 많이 자바스크립트에 비중을 더 많이 두는 쪽으로 가고 있기에 React를 공부하려면 Vue보다 자바스크립트에 신경을 더 많이 써야 한다는 의미입니다.

이전에 제가 jQuery를 사용할 때는 도스나 리눅스 명령어를 이용하듯 상투적으로만 자바스크립트를 사용해 온 것 같았습니다. 그리고 자바라는 클래스 기반 객체지향 프로그래밍에는 익숙하지만 아직도 프로토타이피컬한 객체지향 프로그래밍 언어의 체계에 관해 사고하려면 시간이 필요한 것 같기도 합니다. 그래서 자바스크립트의 기본적인 개념과 신 문법에 좀 더 집중하여 제공되는 빌트인 메서드를 잘 활용하는 데 훈련을 많이 해보려고 생각했습니다. 물론 이 과정은 매우 지루하고 힘들겠지만, 기본기를 탄탄히 한 후 토이 프로젝트에서 제가 나름대로 만족할 만한 좋은 성과를 내비치고 싶습니다.

## ⌛ 학습 의도

1. 프런트엔드의 다양한 프레임워크&라이브러리를 익히면서 IT의 견문을 넓히고 싶습니다.
2. 다행히 리액트는 이미 접했던 부분이라 하루 일과 후 체력이 모자라는 날 가볍게 공부할 수 있습니다.
3. 이미 리액트 강의는 Redux부분까지 수강했던 부분입니다. 하지만 전부 들었다고 하더라도 모두 내 것이 된 것이 아니고 이미 Vue.js를 공부하면서 망각되어 가고 있는 학습 곡선을 되살리고자 합니다.

    👟 개인적으로 리액트를 더 😍하는 것 같습니다.

## 📕 온라인 교재

-   [교재 바로가기](https://learnjs.vlpt.us/)

## 📋 목차

▶ 모던 자바스크립트

-   [x] 📌 1장. 벨로퍼트와 함께 하는 모던 자바스크립트: Javascript 입문
-   [x] 📌 2장. 벨로퍼트와 함께 하는 모던 자바스크립트: 알고 있으면 유용한 JS 문법
-   [x] 📌 3장. 벨로퍼트와 함께 하는 모던 자바스크립트: 자바스크립트에서 비동기 처리 다루기

▶ 모던 리액트

-   [x] 📌 1장. 벨로퍼트와 함께 하는 모던 리액트: 리액트 입문
-   [x] 📌 2장. 벨로퍼트와 함께 하는 모던 리액트: 컴포넌트 스타일링
-   [x] 📌 3장. 벨로퍼트와 함께 하는 모던 리액트: 멋진 투두리스트 만들기
-   [x] 📌 4장. 벨로퍼트와 함께 하는 모던 리액트: API 연동
-   [ ] 📌 5장. 벨로퍼트와 함께 하는 모던 리액트: Router **(✒ 현재)**
-   [ ] 📌 6장. 벨로퍼트와 함께 하는 모던 리액트: Redux
-   [ ] 📌 7장. 벨로퍼트와 함께 하는 모던 리액트: Redux 미들웨어
-   [ ] 📌 8장. 벨로퍼트와 함께 하는 모던 리액트: 타입스크립트와 리액트 함께 사용하기
